1. Créer un fichier Bash :

    Nommez votre fichier avec l'extension .sh. Par exemple, mon_script.sh.

2. Écrire un script Bash simple :

    Voici un exemple de contenu pour un script Bash qui affiche le nom de l'utilisateur actuel :

bash

#!/bin/bash
username=$(whoami)
echo "Utilisateur actuel : $username"

3. Enregistrer le script :

    Enregistrez ce code dans un fichier nommé mon_script.sh.

4. Rendre le script exécutable :

    Pour pouvoir exécuter votre script, vous devez lui donner les permissions d'exécution. Utilisez la commande suivante dans le terminal :

bash

chmod +x mon_script.sh

5. Exécuter le script :

    Pour exécuter votre script, utilisez la commande suivante :

bash

./mon_script.sh

Explication :

    .sh : L'extension .sh est conventionnellement utilisée pour indiquer qu'il 
    s'agit d'un script shell, bien que ce ne soit pas strictement nécessaire. 
    Ce n'est qu'une convention pour indiquer qu'un fichier est un script shell.

    #!/bin/bash : La première ligne #!/bin/bash est un shebang. 
    lle indique au système que ce fichier doit être exécuté avec 
    l'interpréteur Bash.

    